La conférence de Antimodular est animée par Karine Charbonneau, une partenaire de l'artiste multimédia mexicain Rafael Lozano-Hemmer. Elle débute en discutant de sa carrière, expliquant comment elle est arrivée là où elle est présentement. Son parcours a commencé en organisant des expositions, en faisant des entrevues avec des artistes et en se cultivant. Après quelque temps, Karine a débuté son emploi au sein d'Antimodular où son rôle consiste a supporter Rafael dans son processus de création. La conférencière parle ensuite de l'artiste qu'elle soutient et de ses oeuvres. Elle explique à l'audience que Rafael est inspiré par la science, la technologie, la politique, la sociologie, la poésie, la musique et l’histoire de l’art. L'artiste transmet ses oeuvres de multiples façons, que ce soit sous forme de collections et d'expositions, d'immersion, d'art public temporaire, d'art public permanent ou de parkour. Les technologies utilisées varient d'une création à l'autre. Après avoir discuté de Rafael Lozano-Hemmer, Karine informe son public sur son domaine de travail et les tâches nécessaires afin d'achever une oeuvre multimédia. Elle divise les métiers en trois catégories, soit le domaine "exposition" (gère le financement, l'organisation d’évènements, le management, recevoir et filtrer les projets, analyser les possibilités de collaborer,etc.), le domaine RND (se charge de la programmation, du hardware et du software), et le domaine "legacy" (s'occupe de la conservation des oeuvres, de l'entretien des oeuvres obsolètes, de l'éducation des collectionneurs et musées pour entretenir des oeuvres médiatiques, etc.). Elle souligne l'importance d'avoir un manuel de documentation du processus, puisque ceci permet de poursuivre la production de l'oeuvre sans embûche, même si quelqu'un quitte. Elle explique aussi qu'il est essentiel d'avoir un registraire pour suivre le transport des oeuvres, l'inventaire des oeuvres, pour gérer les douanes, les papiers, et l'emplacement des oeuvres. Elle termine en disant que c'est un domaine stressant, mais qui en vaut la peine.
