Halo Création est une compagnie multimédia spécialisée en mise en valeur de contenu. Leur objectif principal consiste à créer des expériences fusionnant l’humanité et la technologie, qui touchent le coeur, l’intelligence et l’imaginaire des gens qui les visitent. Lors de la conférence, ils expliquent leur processus de création d'une oeuvre en différentes étapes simplifiées. 

La première étape est bien évidemment de trouver une idée intéressante. Ensuite, il faut décider de quelle façon sera transmise l'idée, soit la trame narrative du projet. Plusieurs approches sont possibles: personnages, narration, témoignages, ludique (jeu), compétition, spectacle, immersion... Par après, on doit établir quel sera le public cible de la création, et ajuster celle-ci selon l'âge des participants visés. Il est important de rendre le projet accessible à tous, intuitif et facile d'utilisation. Lorsque le public cible est établi, on doit maintenant choisir comment l'oeuvre sera transmise; de façon immersive, contemplative, ou intéractive? Et sera-t-elle temporaire ou permanente, extérieure ou intérieure? Lorsqu'on a un projet concis, on peut passer à la production de l'oeuvre; il est temps de faire un horaire, de se procurer les matériaux, d'obtenir les autorisations nécessaires, de faire le budget et de documenter le tout! Le temps est un facteur important lorsqu'on produit une oeuvre multimédia de grande envergure, et doit donc être bien organisé. Pour ce qui concerne les matériaux, il est crucial d'en acheter de bonne qualité afin de ne pas avoir à les remplacer dû à de l'obsolescence. Obtenir des autoristations est important afin de s'éviter des troubles légaux. Finalement, la création d'un budget est une partie intégrale de la création d'un projet multimédia, car le client doit savoir comment son argent est utilisée. Il ne faut pas oublier de prévoir une somme pour les contingences. Il est ensuite temps de se mettre au travail!

Cette conférence était captivante, entre autre à cause de l'information partagée mais aussi à cause du conférencier qui était charismatique. J'ai trouvé que la présentation a passé très vite car j'ai appris beaucoup sur le processus de création. 

